---
title: 寒之岁碎言
date: 2013-1-23 09:05:55
tags: [日常 , 心情]
categories: essay
---
 俺没有写东西的习惯，在以前写作文都是煎熬。但现在突然觉得，有些辉煌，你不留下来，你就会后悔遗失；有些经典，你不记下来，你就会后悔忘却。临晚照对晴空，这难得的好天气；无来鸿无去雁，却也无防碍，本不愿附庸风雅，况这大寒天气，俺自以为身体要紧，哪有这闲情逸致怀古伤今。只是不小心想到了一些人，一些事。怕说了无益，又怕不说就忘了，也许是在家闲着无聊。<!--more-->
        罗嗦，俺性格。
        突然想到了周朝。周朝，是的，我国最早有明确记年方式的朝代。自文王演易经八卦，武王伐纣，姜太公渭水垂钓，算来周朝历近三百年。印象深刻的是直到第十一代周王静暴毙，太子宫涅即位，开始了昏乱的统治。       不听忠言，不遵周礼，还将劝谏的褒大夫割舌囚之三年有余。后其子为救父亲，效仿当初苏护出狱的故事，然后褒姒登场了。只是那费仲尤浑换成了虢石父，那妲己成了如今的褒姒，那商纣成了如今的幽王。却同是荒淫无道，同是佞贼满朝，同是黄钟毁弃，瓦釜雷鸣。只是换了个时间，换了个地点，历史被重演而已。
      为其一笑而狼烟起，因其一颦而信义失。及至犬戎进犯，身死骊山。
      当然，带着神秘色彩的褒姒也不知所踪，关于其说法有很多，但这不是重点。而人们大多得出的结论是红颜祸水。　
      红颜祸水似乎在历史上屡见不鲜，而似乎也屡试不爽。从之前的苏妲己到后来的褒姒，再到西施，到玉环、飞燕，皆为尘土。在男权的社会里，也许太美就是种罪。有功都是男人的，有罪都往女人身上推。昏庸的周幽王，没有褒姒就不会灭？呵，鱼儿上钩，皆责鱼儿贪，却无人怪钓者。
      自周天子划地分疆，各诸侯们的故事可谓精彩绝伦。当然，俺想说的要从周平王开始，此时周朝已逐渐衰微。居然与自己的臣国郑交换太子互为人质，可见郑国的实力之强大。郑国君寤生，是在其母其弟的反对陷害下继位的。
      寤者，逆也。
      在杀了谋反的弟公子段之后，又发誓与其母不到黄泉，决不相见。这当然是人之常情。说到庄公寤生，不得不说下颖考叔，古今论孝道，考叔是楷模，但关于他的故事我就不多说了，有兴趣可以百一下，因为俺的罗嗦是有限度的。话说考叔是带着一只猫头鹰去见庄公，言此鸟最该吃。为什么呢？因为此鸟幼时母喂其食，长大后却反啄其母。寤生这一听就明白了，后悔了，便派人去接他母亲回来。但其母怕其违誓，遭神灵处罚，不肯回去。这时又是考叔献计，上演了一出凿泉见母的感人场面。
     敢正面与周天子作对，并在战争中取胜，这在诸侯中是第一人。最后周天子不得不承认他的地位，庄公于是便成为后世诸侯之楷模。可是，霸业未成，抱憾而终。
     这又让我们想起了公子小白。俺想起小白是有原因的，待会再说。
     小白原不是按理即位的，当初贝丘山离宫一场大火，前任齐王诸儿被杀。齐国陷入内乱。诸儿一直喜欢自己的妹妹文姜，可早已许配给鲁国，于是便设计杀害鲁候。方是时，齐国靡乱之风日盛。小白和他的哥哥纠分别在鲍叔牙和管仲的带领下逃亡异国。待内乱既平，随之便又是王位之争。管仲欲让公子纠即位，便一箭射中小白，管子神射当时天下皆知。只见那小白口吐鲜血，倒于车上，管子这才放心而去。后小白醒，说是怕他再射一箭，便咬破舌头佯死。而后先入为主成了齐王。随后公子纠又被鲁国国君处死。正当管仲临刑，却不料被齐所救。齐国之要活管仲，不要死公子。什么意思，想必众人皆知。小白原想报射钩之仇，却不料拜他做了相国。后来管鲍之交，鲍叔牙举贤不避亲，小白纳才不避敌成千古美谈。
      而后，小白有和郑庄公一样的雄心，称霸天下。在管子辅佐下，九合诸侯，一匡天下。尊王攘夷，霸业既成。
     小白帮寤生走完了他想走的路，要是寤生知道了小白的结局，还会抱憾而终么？霸业未成，奋斗一生也许更好。
     出师未捷身先死，还可以换得天下英雄为之惋惜。月满则亏，水满则溢。到达了人生的顶点，后面的就是下坡路了。
     这一生戎马，挥戈天下，抱称霸之心，却留称霸之憾的人生，若能完成霸业，似乎就没有一点瑕疵了。可夺城易，守城难，小白一世英豪，天下诸侯景仰，尊王有德，攘夷有力，实力就摆在那里，无与争锋。多少王室的梦想，无数先王的遗憾，他终于完成了。可是结局却是被自己信任的宦官囚于王宫，无吃无喝，死后六十几日都没人发现。这是王室里罕见的悲剧，前面倒有一例，是纣王。
     说到这里，突然想笑一下，然后什么都不说了。
     桓公和纣王，一以仁义治天下，一依暴虐施于民；一雄心凌云，志在天下诸侯，一目光短浅，只图朝夕安乐；一任用贤才，“举贤不避亲，纳才不避敌”成千古佳话，乃后治世之楷模；一则酒池肉林，摘星楼奢华之极，整日歌舞不减，醉生梦死，为一己之私欲，残害忠良，佞贼当朝，鸡犬升天，成汤天下，毁于一旦，徒留万世之骂名。
     两个相反的人生却有般这相似的结局，也许是物极必反。想到这里，俺不知道小白是否会觉得自己比寤生好，有了梦想就去努力实现，就算为之而死也没关系。可你带着天下人的目光，完成了梦想，你达到了时代的顶点，达到了人生的顶点，自以为可以开始享受自己曾经的付出，然而管、隰之死，鲍辞官，贤臣良将都离之而去。你明知道他们是小人，却还是不愿离开他们，苦果既结，苦酒自酿矣。
      你坐上了春秋霸主的第一把交椅，以实力征服天下，俺觉得要是能在管鲍离开之前寿终正寝就好了。这一来，你这一生便没有什么遗憾了，你也老了，打也打不动了，但你的功绩前无古人。二来，你在他们之前挂了，他们会帮你选好新任齐王，你就不必担心王位之争，便无后顾之忧了。
      说来，俺得出一个结论，不管是什么问题，你都可以归结为时间的问题。俺觉得寤生的遗憾是时间不够了，小白的悲剧是寿命太长了。
      呵呵，俺这估计是放假无聊胡乱扯的，上不得大雅之堂，不过这个结论俺倒是觉得还适用。考试没考好，是复习时间不够；任务没完成，是给的时间太少；精神不好是睡觉时间不够…    
     不过从另一方面说不出太阳是因为阴雨时间不够，不成功就是因为失败的时间不够，寂寞的时间不够。成功是失败之后没有放弃的配拥有，成功只为耐得住寂寞的人买单。说说俺还觉得励志了，呵呵，可是找不回当初的热情了。
     说着突然发现，最近喜欢用俺自称了。主要原因，是最近经常想到悟空的那句“妖怪，吃俺老孙一棒”。每每想到，便忍俊不禁。突然觉得这字喊起来别有一番味道。比如曹操说“宁叫俺负天下人，休叫天下人负俺”，说这又想笑了，这奸雄形象却显得有些滑稽，多萌几分了。只恨那阿满不会这方言。或者又有“俺住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水”，或者“俺寄愁心与明月，随风直到夜郎西”，或者“人若犯俺，俺必犯人”，不知道你们读的时候有啥感觉，俺反正就是想笑，不知不觉这字俺就顺口了…罪过——
     俺用的这水货砖头，一次只能写几百字，还不会分段。虽然不怎么方便，但俺也没啥不满，砖头能打电话发短信，关键时候还能防身，够用了。俺这文章写的不咋样，但还是首尾照应的，最起码等你们读到结尾时，你们会发现这照应了前面一句“罗嗦，俺性格”。。。
     到这里，不罗嗦了。
     水货手机，害得老子写了几次，拖了几天，不知道的还以为俺在找妹子聊天，老子的节操啊……
     ——记于大寒时节的罗嗦…对了，俺是不觉得红颜祸水的，来的越多越好，哈哈！