---
title: OP，随心谁听
date:  2011-11-6 15:17:16
tags: [日常 , 海贼]
categories: essay
---
“我是要成为海贼王的男人！“每当面临战争时，路飞总是这么说的。<!--more-->虽然不会游泳，却要当海贼王。自从踏上了海贼船，伙伴们也从不退缩。一个是要成为剑豪。一个是要找到all blue————一个或许都不存在的海域，成为顶级的厨师。一个是要环游世界，画出世界的航海图。还有天下第一的吹牛大王——呵呵，姑且这么称作罢，也可以叫狙击王。还有乔巴，一个动物，也算是一个人，还是一个医师，又是世界顶级的。还有罗宾，历史学家，依然是顶级的。还有，顶级的船工，顶级的音乐家，也许还会有第十个人吧。”总有一天，我会聚集一群不输给这些人的伙伴，并找到世界第一的财宝，我要当海贼王！！！ “在与给他拿顶草帽的男人离别时，他是这么说的。”我决定了要成为海贼王便要为此而战，就算死也不要紧。每当战争的时候，还是正面迎敌，不知道躲闪。还记得索隆的那句话么：“背上的伤痕是剑士的耻辱！”他张开双臂，迎接鹰眼的两刀，当时好像是在微笑。路飞就这样看着，自己的伙伴，好不容易找到的伙伴，在自己的面前一次次地倒下，安静地看着。“等同伴倒下后再去找他算账。”路飞应该是这么想的。因为那是他的梦啊！要成为天下第一的剑豪，就必须打败眼前这个男人。为了小时候和克伊娜的约定，他要帮自己和她一起实现这个梦想，让自己的声名响彻天国！即使会使普通人昏倒的伤，我也绝对不能倒下！！！
即使会使普通人死掉的伤，我也不可以死...
如果我是普通人，就绝对赢不了“鹰眼”，所以我不可以是普通人！！ 所谓强，指的并不是力气，也不是技巧，而是心。鷹眼的男子：為什麼你不後退，也不閃躲呢？
索隆：我不知道……但是可以肯定的是……如果我後退的話，我曾重視的誓言和約定……就會全部消失，然後，再也不會回來這個地方了……
鷹眼的男子：沒錯！那就是失敗。
索隆：是嗎？那麼我就更不能後退了！
鷹眼的男子：所以你寧願求死！？
索隆：我寧願光榮戰死，也不苟且偷生！
鹰眼 ，这个站在世界剑客顶点的男人，也不得不震惊：“我会一直在这个顶点等你的，罗罗洛亚   索隆,记住我的名字，鹰眼   米霍克！”索隆失败了，那次，索隆的眼泪终于打湿了睫毛，然后就肆无忌惮了。“路飞你听见了吗？对不起，我让你担心了是吧。我要是不能成为世界第一的剑客，就只能增加你的负担是吧。所以我不会再输了，在我打赢那个家伙成为世界第一的剑客前，我保证绝对不会再失败。没意见吧，海贼王！” 路飞：“没."之后便为了另一个伙伴，索隆走了。鹰眼也走了。在与人交谈中，路飞总是不避讳地说出自己的梦想。海贼王!于是每次都让大家震惊着。索隆在一旁说道：”诶，他说的是真的。“决定了要成为海贼王便要为此而战，就算死也不要紧，不是么？团队精神？互相帮助，互相袒护么？
也有人这么认为吧。我是认为那根本只是唬人！
应该是每个人抱着必死决心做自己的事，
“我做好自己的部分”“接下来轮到你”“做不好的话我就揍扁你”
要是有这种决心才能算是团队精神吧！这就是他的伙伴！他是对伙伴这么定义的。”我根本就不会剑术! 而且我也不会航海!更不会做菜!也不会说谎! 如果没有他们的帮助，我根本活不下去!“他是和阿龙这么说的。阿龙：”很少会这样全面否定自己的....有你这样无能的船长，做你的夥伴一定很累吧？ 那为什麼你的夥伴会拼命想救你呢？ 什麼都不会的你，凭什麼当一船的船长？你到底能做什麼？“路飞：“我可以打赢你 ！！”这句话很经典。因为这就是伙伴，最好的团队。大概是受香克斯的影响吧，“就算你们把酒或食物丢在我头上...或是你们吐口水在我身上，我都会笑笑当作没事...但是...不管你们有什麼样的理由...我都不会饶了伤害我朋友的家伙!! ”然后为了路飞，丢了一只手臂。“一只手臂而已，没什么。你没事就好。”走的时候在路飞身上寄存了自己最珍贵的帽子。路飞要当海贼王，寄存的大概也是梦想和期望吧。在以后的战争中，就算丢了性命，也不能丢掉那个帽子。他最重要的宝贝，不是金银，只是那顶草帽。 但终归是太弱了——————他们到达了伟大航路，但还是进不了新世界。路飞要得到one piece，拿到这个世界的宝藏，成为海贼王。然而马林梵多上的一战，亲人的生离死别，还是让他崩溃了。“什么海贼王啊！我实在是太弱了！！”太弱了？他想到了伙伴。又是一件令人崩溃的事————那是在肥皂泡群岛。大熊的出现，伙伴们被一个个打飞，也不知道飞到何处。草帽海贼团瞬间毁灭了。危机？转机！挫折？转折！在冥王雷利的帮助下，路飞开始了新的修行。伙伴们也是，在世界各地。这是大熊安排的，世界政府也不知道。因为他们太弱了，所以只能变强了才能进入新世界，才能实现自己的梦想。为了追求光明，才沉入黑暗；为了获得自由，才戴上桎梏。not perfect ,but try.
终于，修行归来，大家都变得更强了。久违了的新世界，路飞重新拾起那个梦想。“海贼王，我当定了！”一个人可以被打倒，但不可以被打败。（虽然第一次说这句话的人不是我）再次踏上了梦想的征途。
one piece啊！这个海洋上的宝物，所有海贼们趋之若鹜的目标。还有香吉士的梦想————all  blue
会不会是一场梦呢？或许真的什么都没有。 也许等路飞历经千幸万苦之后，到达了新世界，找到了one piece。
就像张卫健演的连续剧《鹿鼎记》里的一样，找到了藏宝之地，却只有两行字：不识庐山正面目，只缘身在此山中。
one piece？也许就是几个字：dream。
应该是前海贼王罗杰留下的。“世代继承的意志，时代的变迁，人的梦，这些都是挡不住的。 “”只要人们继续追求自由的解答，这一切都将永不停止！” 他说这是他的所有宝藏。然后因为这句话，大海贼时代开始了。为了一个根本不存在的梦想，就这样奋斗了，历经千幸万苦之后，才发现这是一个骗局。很可笑吧。这真的是骗局么？这有什么好笑的！海贼王罗杰难道说错了么？他所有的宝藏，就是梦想啊！海贼精神，便是追寻自己的梦想，在这片辽阔的大海上！骷髏代表著信念!怎麼可能是毒藥！ 等路飞发现之后，人们一定会震惊。也许会嘲笑，也许会可怜，也许会觉得悲剧。一直在为之奋斗的宝藏，什么都没有。但正真可笑、可怜、可悲的是他们。最起码巴基算一个。 不过路飞一定不会觉得失望的。还记得他在死刑耄前的笑容吗？他说：“索隆，香吉士，娜美，乌索普。抱歉，我要死了。”然后笑了。这就是海贼王啊！ 