---
title: 四岁杂谈 
date: 2014-7-3 13:13:36
tags: [日常 , 心情]
categories: poem
---
四年大学生活，不知是四年羁旅奔波，挣扎奋斗，还是四年光阴误掷，乐在消遣。
<!--more-->
我真切的感受到毕业的时候，并不是拿到学位证毕业证的时候，不是毕业设计定稿上交的时候，不是各自收拾行李相互道别的时候，而是在学校到处流连，笑声淡淡，拍着毕业照的时候，一如大一时候的欢声笑语中。
因为在此之前，很多人如人间蒸发一般，几乎开学以来不曾碰面，而我也开始堕落在寝室里打着游戏，随意的度着日子，当再次看到你们的笑脸，一种久违的感觉，才意识到毕业了。
我并不是想说一些沉重的话题，也不是笑谈往日的忧散愁香，只是一些可能在梧桐树下面系鞋带的事，只是可能在桥上湖边突然萌生一个想法，如此之类。
来到大学，遇到的一些事，大家都遇到过。有过的一些想法，大家也都有过。
或是青葱岁月，踌躇满志。
或是呐喊彷徨，朝花夕拾。
也许诱惑太多，连自己也成了诱惑。
或者从忍受孤独，成为了享受孤独。
那些看似不可思议的，却大有它的道理。
那些看似极度偶然的，却总是无法避免。
当然，这不是在说教，我自认不是什么好榜样，多半只会是误人子弟，不值得学习的。只是写给过去，写给回忆，我唯一拥有的，直到这一刻，也只是回忆。所有的喜怒哀乐，也来自回忆。都说人不能活在回忆中，可是不活在回忆中，又怎能算是活着？这一刻你感受到了神经传来的疼痛，而等你感受到疼痛的时候，疼痛已然成了回忆。可是你不活在回忆中，下一秒你就忘了，不知道被针刺过的感觉，下一次也许还会被刺，但依然不去回忆。直到死，你都不知道自己来过这个世界。那样没有痛苦，也没有人生。

毕业前，班里每个人都说过一段话，说的是四年来的遗憾。
说到遗憾，我说过了我不是个好榜样，我也不会再告诫谁要珍惜时间，时间怎么过的，都有它的价值，你所浪费的时间并不是真的浪费了，只是铺成了你自己的人生路，红泥砖不一定好过青石板，每天日夜劳累身心的生活也不见得会比整日醉生梦死，繁华充斥着视听的纸醉金迷的生活差。遗憾，只是来自于曾经的希望。
那些没有的，可能在来的途中。而拥有的，却必定会失去，或迟或早，或是你失去它，或是它失去你，或者说已经失去的，你曾经拥有过。不用想着当时该怎么做，或者遗憾当时没怎么做，因为我相信，在整个人生看来，当时的选择一定是最好的。不用想着，如果回到过去，你便能弥补过失。也许你弥补了这个过失，却会引来更大的遗憾。如蝴蝶效应一样，牵一发而动全身，或许最好的解决办法是回到人生开始的地方重新选择，或者别来到这个世界。
虽然，我并不觉得我能够拥有什么东西，什么东西都是它自己拥有着自己。也许我拥有思想，也许我就是思想。

当然，也有很多怀念的。不知道是否值得怀念，但只是怀念罢了。
怀念曾经去坡上读英语的早晨，空气冷却清爽，气温低但心情舒畅。
怀念和同学一起去机房蹭电脑玩时候遇到别的班开始上课，不好走开而足足听完了两节c语言，而真正学会编程爱上编程却是在那次课上。
怀念上机实验的一起玩cs的时候，那时候第一次接触这种游戏，老师来了就立刻回到桌面。
还有坐在实验室，突然两学妹过来跟我说她们是校报的，喊我老师给我报纸的时候，虽然无奈，但却提醒了我时间的流逝。
还有大学物理实验前天照例的抄报告的晚上。
还有考研时候发生的一些事。
还有每次集体春秋游，还有一起去南京的实习生活。
还有很多。
还有。
这些回忆很重要，因为回忆里有你们。
而你们很重要。
你们很重要，因为你们见证了这些回忆。
而这些回忆很重要。

但我所能拥有的，仅仅只是那些回忆。
我所能失去的，也仅仅只会是那些回忆。
但我不是一个多愁善感的人，现在应该不是。
曾经也有过空谈梦想的年纪，也会悲秋咏春，看白云翻滚，萧瑟天凉，看桂子荷花，烟树明月，也会叹世事无常，人生多变。
而现在终于不会，我想，应该不会。
我不需要梦想，只要知道我做了什么，接下来该做什么，接下来怎么做。世事也并不是无常，任何偶然也是必然的。时间的脚步也一直没有变宽。
所以不必庆幸也不用悲伤，继续走着自己的路，继续犯着自己的错。
愿你们的人生幸福。
愿你们的回忆美满。
